Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/decimal.po
Languages: ja

source: **Source code:** :source:`Lib/decimal.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/decimal.py`

source: Decimal "is based on a floating-point model which was designed with people in mind, and necessarily has a paramount guiding principle -- computers must provide an arithmetic that works in the same way as the arithmetic that people learn at school." -- excerpt from the decimal arithmetic specification.
ja: 「(Decimal は) 人々を念頭にデザインされた浮動小数点モデルを元にしており、必然的に最も重要な指針があります -- コンピュータは人々が学校で習った算術と同じように動作する算術を提供しなければならない」 -- 十進数演算仕様より。

source: Decimal numbers can be represented exactly. In contrast, numbers like ``1.1`` and ``2.2`` do not have exact representations in binary floating point. End users typically would not expect ``1.1 + 2.2`` to display as ``3.3000000000000003`` as it does with binary floating point.
ja: 十進数を正確に表現できます。 ``1.1`` や ``2.2`` のような数は、二進数の浮動小数点型では正しく表現できません。エンドユーザは普通、 二進数における ``1.1 + 2.2`` の近似値が ``3.3000000000000003`` だからといって、そのように表示してほしいとは考えないものです。

source: The exactness carries over into arithmetic. In decimal floating point, ``0.1 + 0.1 + 0.1 - 0.3`` is exactly equal to zero. In binary floating point, the result is ``5.5511151231257827e-017``. While near to zero, the differences prevent reliable equality testing and differences can accumulate. For this reason, decimal is preferred in accounting applications which have strict equality invariants.
ja: 値の正確さは算術にも及びます。十進の浮動小数点による計算では、 ``0.1 + 0.1 + 0.1 - 0.3`` は厳密にゼロに等しくなります。 二進浮動小数点では ``5.5511151231257827e-017`` になってしまいます。ゼロに近い値とはいえ、この誤差は数値間の等価性テストの信頼性を阻害します。また、誤差が蓄積されることもあります。こうした理由から、数値間の等価性を厳しく保たなければならないようなアプリケーションを考えるなら、十進数による数値表現が望ましいということになります。

source: The decimal module incorporates a notion of significant places so that ``1.30 + 1.20`` is ``2.50``. The trailing zero is kept to indicate significance. This is the customary presentation for monetary applications. For multiplication, the "schoolbook" approach uses all the figures in the multiplicands. For instance, ``1.3 * 1.2`` gives ``1.56`` while ``1.30 * 1.20`` gives ``1.5600``.
ja: :mod:`decimal` モジュールでは、有効桁数の表記が取り入れられており、例えば ``1.30 + 1.20`` は ``2.50`` になります。すなわち、末尾のゼロは有効数字を示すために残されます。こうした仕様は通貨計算を行うアプリケーションでは慣例です。乗算の場合、「教科書的な」アプローチでは、乗算の被演算子すべての桁数を使います。例えば、 ``1.3 * 1.2`` は ``1.56`` になり、 ``1.30 * 1.20`` は ``1.5600`` になります。

source: Unlike hardware based binary floating point, the decimal module has a user alterable precision (defaulting to 28 places) which can be as large as needed for a given problem:
ja: ハードウェアによる 2 進浮動小数点表現と違い、:mod:`decimal` モジュールでは計算精度をユーザが変更できます(デフォルトでは 28 桁です)。この桁数はほとんどの問題解決に十分な大きさです:

source: Both binary and decimal floating point are implemented in terms of published standards. While the built-in float type exposes only a modest portion of its capabilities, the decimal module exposes all required parts of the standard. When needed, the programmer has full control over rounding and signal handling. This includes an option to enforce exact arithmetic by using exceptions to block any inexact operations.
ja: 二進と十進の浮動小数点は、いずれも広く公開されている標準仕様のもとに実装されています。組み込みの浮動小数点型では、標準仕様で提唱されている機能のほんのささやかな部分を利用できるにすぎませんが、:mod:`decimal` では標準仕様が要求している全ての機能を利用できます。必要に応じて、プログラマは値の丸めやシグナル処理を完全に制御できます。この中には全ての不正確な操作を例外でブロックして正確な算術を遵守させるオプションもあります。

source: The decimal module was designed to support "without prejudice, both exact unrounded decimal arithmetic (sometimes called fixed-point arithmetic) and rounded floating-point arithmetic." -- excerpt from the decimal arithmetic specification.
ja: decimal モジュールは「偏見なく、正確な丸めなしの十進算術(固定小数点算術と呼ばれることもある)と丸めありの浮動小数点数算術」(十進数演算仕様より引用)をサポートするようにデザインされました。

source: The module design is centered around three concepts: the decimal number, the context for arithmetic, and signals.
ja: このモジュールは、十進数型、算術コンテキスト (context for arithmetic)、そしてシグナル (signal) という三つの概念を中心に設計されています。

source: A decimal number is immutable. It has a sign, coefficient digits, and an exponent. To preserve significance, the coefficient digits do not truncate trailing zeros. Decimals also include special values such as ``Infinity``, ``-Infinity``, and ``NaN``. The standard also differentiates ``-0`` from ``+0``.
ja: 十進数型は変更不能です。これは符号、係数部、そして指数を持ちます。有効桁数を残すために、仮数部の末尾にあるゼロは切り詰められません。 :mod:`decimal` では、 ``Infinity``, ``-Infinity``, および ``NaN`` といった特殊な値も定義されています。標準仕様では ``-0`` と ``+0`` も区別します。

source: The context for arithmetic is an environment specifying precision, rounding rules, limits on exponents, flags indicating the results of operations, and trap enablers which determine whether signals are treated as exceptions. Rounding options include :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_FLOOR`, :const:`ROUND_HALF_DOWN`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, :const:`ROUND_HALF_UP`, :const:`ROUND_UP`, and :const:`ROUND_05UP`.
ja: 算術コンテキストとは、精度や値丸めの規則、指数部の制限を決めている環境です。この環境では、演算結果を表すためのフラグや、演算上発生した特定のシグナルを例外として扱うかどうかを決めるトラップイネーブラも定義しています。丸め規則には :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_FLOOR`, :const:`ROUND_HALF_DOWN`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, :const:`ROUND_HALF_UP`, :const:`ROUND_UP`, および :const:`ROUND_05UP` があります。

source: Signals are groups of exceptional conditions arising during the course of computation. Depending on the needs of the application, signals may be ignored, considered as informational, or treated as exceptions. The signals in the decimal module are: :const:`Clamped`, :const:`InvalidOperation`, :const:`DivisionByZero`, :const:`Inexact`, :const:`Rounded`, :const:`Subnormal`, :const:`Overflow`, :const:`Underflow` and :const:`FloatOperation`.
ja: シグナルとは、演算の過程で生じる例外的条件です。個々のシグナルは、アプリケーションそれぞれの要求に従って、無視されたり、単なる情報とみなされたり、例外として扱われたりします。 :mod:`decimal` モジュールには、 :const:`Clamped`, :const:`InvalidOperation`, :const:`DivisionByZero`, :const:`Inexact`, :const:`Rounded`, :const:`Subnormal`, :const:`Overflow`, :const:`Underflow`, および :const:`FloatOperation` といったシグナルがあります。

source: For each signal there is a flag and a trap enabler. When a signal is encountered, its flag is set to one, then, if the trap enabler is set to one, an exception is raised. Flags are sticky, so the user needs to reset them before monitoring a calculation.
ja: 各シグナルには、フラグとトラップイネーブラがあります。演算上何らかのシグナルに遭遇すると、フラグは 1 にセットされます。このとき、もしトラップイネーブラが 1 にセットされていれば、例外を送出します。フラグの値は膠着型 (sticky) なので、演算によるフラグの変化をモニタしたければ、予めフラグをリセットしておかなければなりません。

source: IBM's General Decimal Arithmetic Specification, `The General Decimal Arithmetic Specification <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`_.
ja: IBM による汎用十進演算仕様、`The General Decimal Arithmetic Specification <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`_。

source: Quick-start Tutorial
ja: クイックスタートチュートリアル

source: The usual start to using decimals is importing the module, viewing the current context with :func:`getcontext` and, if necessary, setting new values for precision, rounding, or enabled traps::
ja: 普通、 :mod:`decimal` を使うときには、モジュールをインポートし、現在の演算コンテキストを :func:`getcontext` で調べ、必要なら、精度、丸め、有効なトラップを設定します::

source: Decimal instances can be constructed from integers, strings, floats, or tuples. Construction from an integer or a float performs an exact conversion of the value of that integer or float. Decimal numbers include special values such as ``NaN`` which stands for "Not a number", positive and negative ``Infinity``, and ``-0``::
ja: :class:`Decimal` インスタンスは、整数、文字列、浮動小数点数、またはタプルから構成できます。整数や浮動小数点数からの構成は、整数や浮動小数点数の値を正確に変換します。 :class:`Decimal` は "非数 (Not a Number)" を表す ``NaN`` や正負の ``Infinity`` (無限大)、 ``-0`` といった特殊な値も表現できます::

source: If the :exc:`FloatOperation` signal is trapped, accidental mixing of decimals and floats in constructors or ordering comparisons raises an exception::
ja: :exc:`FloatOperation` シグナルがトラップされる場合、コンストラクタや順序比較において誤って decimal と float が混ざると、例外が送出されます::

source: The significance of a new Decimal is determined solely by the number of digits input. Context precision and rounding only come into play during arithmetic operations.
ja: 新たな :class:`Decimal` の有効桁数は入力の桁数だけで決まります。演算コンテキストにおける精度や値丸めの設定が影響するのは算術演算の間だけです。

source: If the internal limits of the C version are exceeded, constructing a decimal raises :class:`InvalidOperation`::
ja: C バージョンの内部制限を超えた場合、decimal の構成は :class:`InvalidOperation` を送出します::

source: And some mathematical functions are also available to Decimal:
ja: いくつかの数学的関数も Decimal には用意されています:

source: The :meth:`~Decimal.quantize` method rounds a number to a fixed exponent. This method is useful for monetary applications that often round results to a fixed number of places:
ja: :meth:`~Decimal.quantize` メソッドは位を固定して数値を丸めます。このメソッドは、結果を固定の桁数で丸めることがよくある、金融アプリケーションで便利です:

source: As shown above, the :func:`getcontext` function accesses the current context and allows the settings to be changed. This approach meets the needs of most applications.
ja: 前述のように、 :func:`getcontext` 関数を使うと現在の演算コンテキストにアクセスでき、設定を変更できます。ほとんどのアプリケーションはこのアプローチで十分です。

source: For more advanced work, it may be useful to create alternate contexts using the Context() constructor. To make an alternate active, use the :func:`setcontext` function.
ja: より高度な作業を行う場合、 :func:`Context` コンストラクタを使って別の演算コンテキストを作っておくと便利なことがあります。別の演算コンテキストをアクティブにしたければ、 :func:`setcontext` を使います。

source: In accordance with the standard, the :mod:`decimal` module provides two ready to use standard contexts, :const:`BasicContext` and :const:`ExtendedContext`. The former is especially useful for debugging because many of the traps are enabled:
ja: :mod:`decimal` モジュールでは、標準仕様に従って、すぐ利用できる二つの標準コンテキスト、 :const:`BasicContext` および :const:`ExtendedContext` を提供しています。前者はほとんどのトラップが有効になっており、とりわけデバッグの際に便利です:

source: Contexts also have signal flags for monitoring exceptional conditions encountered during computations. The flags remain set until explicitly cleared, so it is best to clear the flags before each set of monitored computations by using the :meth:`~Context.clear_flags` method. ::
ja: 演算コンテキストには、演算中に遭遇した例外的状況をモニタするためのシグナルフラグがあります。フラグが一度セットされると、明示的にクリアするまで残り続けます。そのため、フラグのモニタを行いたいような演算の前には :meth:`~Context.clear_flags` メソッドでフラグをクリアしておくのがベストです。 ::

source: The *flags* entry shows that the rational approximation to pi was rounded (digits beyond the context precision were thrown away) and that the result is inexact (some of the discarded digits were non-zero).
ja: *flags* エントリから、pi の有理数による近似値が丸められた (コンテキスト内で決められた精度を超えた桁数が捨てられた) ことと、計算結果が厳密でない (無視された桁の値に非ゼロのものがあった) ことがわかります。

source: Individual traps are set using the dictionary in the :attr:`~Context.traps` attribute of a context:
ja: コンテキストの :attr:`~Context.traps` 属性に入っている辞書を使うと、個々のトラップをセットできます:

source: Most programs adjust the current context only once, at the beginning of the program. And, in many applications, data is converted to :class:`Decimal` with a single cast inside a loop. With context set and decimals created, the bulk of the program manipulates the data no differently than with other Python numeric types.
ja: ほとんどのプログラムでは、開始時に一度だけ現在の演算コンテキストを修正します。また、多くのアプリケーションでは、データから :class:`Decimal` への変換はループ内で一度だけキャストして行います。コンテキストを設定し、 :class:`Decimal` オブジェクトを生成できたら、ほとんどのプログラムは他の Python 数値型と全く変わらないかのように :class:`Decimal` を操作できます。

source: Decimal objects
ja: Decimal オブジェクト

source: Construct a new :class:`Decimal` object based from *value*.
ja: *value* に基づいて新たな :class:`Decimal` オブジェクトを構築します。

source: *value* can be an integer, string, tuple, :class:`float`, or another :class:`Decimal` object. If no *value* is given, returns ``Decimal('0')``. If *value* is a string, it should conform to the decimal numeric string syntax after leading and trailing whitespace characters, as well as underscores throughout, are removed::
ja: *value* は整数、文字列、タプル、 :class:`float` および他の :class:`Decimal` オブジェクトにできます。 *value* を指定しない場合、 ``Decimal('0')`` を返します。 *value* が文字列の場合、先頭と末尾の空白および全てのアンダースコアを取り除いた後には以下の 10進数文字列の文法に従わなければなりません::

source: Other Unicode decimal digits are also permitted where ``digit`` appears above. These include decimal digits from various other alphabets (for example, Arabic-Indic and Devanāgarī digits) along with the fullwidth digits ``'\uff10'`` through ``'\uff19'``.
ja: 他の Unicode 数字も上の ``digit`` の場所に使うことができます。つまり各書記体系における(アラビア-インド系やデーヴァナーガリーなど)の数字や、全角数字０(``'\uff10'``)から９(``'\uff19'``)までなどです。

source: If *value* is a :class:`tuple`, it should have three components, a sign (``0`` for positive or ``1`` for negative), a :class:`tuple` of digits, and an integer exponent. For example, ``Decimal((0, (1, 4, 1, 4), -3))`` returns ``Decimal('1.414')``.
ja: *value* を :class:`tuple` にする場合、タプルは三つの要素を持ち、それぞれ符号 (正なら ``0`` 、負なら ``1``)、仮数部を表す数字の :class:`tuple` 、そして指数を表す整数でなければなりません。例えば、 ``Decimal((0, (1, 4, 1, 4), -3))`` は ``Decimal('1.414')`` を返します。

source: The *context* precision does not affect how many digits are stored. That is determined exclusively by the number of digits in *value*. For example, ``Decimal('3.00000')`` records all five zeros even if the context precision is only three.
ja: *context* の精度 (precision) は、記憶される桁数には影響しません。桁数は *value* に指定した桁数だけから決定されます。例えば、演算コンテキストに指定された精度が 3 桁しかなくても、``Decimal('3.00000')`` は 5 つのゼロを全て記憶します。

source: The purpose of the *context* argument is determining what to do if *value* is a malformed string. If the context traps :const:`InvalidOperation`, an exception is raised; otherwise, the constructor returns a new Decimal with the value of ``NaN``.
ja: *context* 引数の目的は、 *value* が正しくない形式の文字列であった場合に行う処理を決めることにあります; 演算コンテキストが :const:`InvalidOperation` をトラップするようになっていれば、例外を送出します。それ以外の場合には、コンストラクタは値が ``NaN`` の :class:`Decimal` を返します。

source: Once constructed, :class:`Decimal` objects are immutable.
ja: 一度生成すると、 :class:`Decimal` オブジェクトは変更不能 (immutable) になります。

source: The argument to the constructor is now permitted to be a :class:`float` instance.
ja: コンストラクタに対する引数に :class:`float` インスタンスも許されるようになりました。

source: :class:`float` arguments raise an exception if the :exc:`FloatOperation` trap is set. By default the trap is off.
ja: :exc:`FloatOperation` トラップがセットされていた場合 :class:`float` 引数は例外を送出します。デフォルトでトラップはオフです。

source: Underscores are allowed for grouping, as with integral and floating-point literals in code.
ja: コード中の整数リテラルや浮動小数点リテラルと同様に、アンダースコアを用いて桁をグルーピングできます。

source: There are some small differences between arithmetic on Decimal objects and arithmetic on integers and floats. When the remainder operator ``%`` is applied to Decimal objects, the sign of the result is the sign of the *dividend* rather than the sign of the divisor::
ja: 十進オブジェクトの算術演算と整数や浮動小数点数の算術演算には少々違いがあります。十進オブジェクトに対して剰余演算を適用すると、計算結果の符号は除数の符号ではなく *被除数* の符号と一致します::

source: The integer division operator ``//`` behaves analogously, returning the integer part of the true quotient (truncating towards zero) rather than its floor, so as to preserve the usual identity ``x == (x // y) * y + x % y``::
ja: 整数除算演算子 ``//`` も同様に、実際の商の切り捨てではなく (0に近付くように丸めた) 整数部分を返します。そのため通常の恒等式 ``x == (x // y) * y + x % y`` が維持されます::

source: The ``%`` and ``//`` operators implement the ``remainder`` and ``divide-integer`` operations (respectively) as described in the specification.
ja: 演算子 ``%`` と演算子 ``//`` は (それぞれ) 仕様にあるような ``剰余`` 操作と ``整数除算`` 操作を実装しています。

source: Decimal objects cannot generally be combined with floats or instances of :class:`fractions.Fraction` in arithmetic operations: an attempt to add a :class:`Decimal` to a :class:`float`, for example, will raise a :exc:`TypeError`. However, it is possible to use Python's comparison operators to compare a :class:`Decimal` instance ``x`` with another number ``y``. This avoids confusing results when doing equality comparisons between numbers of different types.
ja: Decimal オブジェクトは一般に、算術演算で浮動小数点数や :class:`fractions.Fraction` オブジェクトと組み合わせることができません。例えば、 :class:`Decimal` に :class:`float` を足そうとすると、 :exc:`TypeError` が送出されます。ただし、Python の比較演算子を使って :class:`Decimal` インスタンス ``x`` と別の数 ``y`` を比較することができます。これにより、異なる型の数間の等価比較の際に、紛らわしい結果を避けます。

source: Mixed-type comparisons between :class:`Decimal` instances and other numeric types are now fully supported.
ja: :class:`Decimal` インスタンスと他の数値型が混在する比較が完全にサポートされるようになりました。

source: Return the adjusted exponent after shifting out the coefficient's rightmost digits until only the lead digit remains: ``Decimal('321e+5').adjusted()`` returns seven. Used for determining the position of the most significant digit with respect to the decimal point.
ja: 仮数の先頭の一桁だけが残るように右側の数字を追い出す桁シフトを行い、その結果の指数部を返します: ``Decimal('321e+5').adjusted()`` は 7 を返します。最上桁の小数点からの相対位置を調べる際に使います。

source: Return a pair ``(n, d)`` of integers that represent the given :class:`Decimal` instance as a fraction, in lowest terms and with a positive denominator::
ja: 与えられた :class:`Decimal` インスタンスを、既約分数で分母が正数の分数として表現した整数のペア ``(n, d)`` を返します。

source: The conversion is exact. Raise OverflowError on infinities and ValueError on NaNs.
ja: 変換は正確に行われます。無限大に対してはOverflowErrorを、NaNに対してはValueError を送出します。

source: Return a :term:`named tuple` representation of the number: ``DecimalTuple(sign, digits, exponent)``.
ja: 数値を表現するための :term:`名前付きタプル <named tuple>`: ``DecimalTuple(sign, digittuple, exponent)`` を返します。

source: Return the canonical encoding of the argument. Currently, the encoding of a :class:`Decimal` instance is always canonical, so this operation returns its argument unchanged.
ja: 引数の標準的(canonical)エンコーディングを返します。現在のところ、 :class:`Decimal` インスタンスのエンコーディングは常に標準的なので、この操作は引数に手を加えずに返します。

source: Compare the values of two Decimal instances. :meth:`compare` returns a Decimal instance, and if either operand is a NaN then the result is a NaN::
ja: 二つの Decimal インスタンスの値を比較します。 :meth:`compare` は Decimal インスタンスを返し、被演算子のどちらかが NaN ならば結果は NaN です::

source: This operation is identical to the :meth:`compare` method, except that all NaNs signal. That is, if neither operand is a signaling NaN then any quiet NaN operand is treated as though it were a signaling NaN.
ja: この演算は :meth:`compare` とほとんど同じですが、全ての NaN がシグナルを送るところが異なります。すなわち、どちらの比較対象も発信 (signaling) NaN でないならば無言 (quiet) NaN である比較対象があたかも発信 NaN であるかのように扱われます。

source: Compare two operands using their abstract representation rather than their numerical value. Similar to the :meth:`compare` method, but the result gives a total ordering on :class:`Decimal` instances. Two :class:`Decimal` instances with the same numeric value but different representations compare unequal in this ordering:
ja: 二つの対象を数値によらず抽象表現によって比較します。 :meth:`compare` に似ていますが、結果は :class:`Decimal` に全順序を与えます。この順序づけによると、数値的に等しくても異なった表現を持つ二つの :class:`Decimal` インスタンスの比較は等しくなりません:

source: Quiet and signaling NaNs are also included in the total ordering. The result of this function is ``Decimal('0')`` if both operands have the same representation, ``Decimal('-1')`` if the first operand is lower in the total order than the second, and ``Decimal('1')`` if the first operand is higher in the total order than the second operand. See the specification for details of the total order.
ja: 無言 NaN と発信 NaN もこの全順序に位置付けられます。この関数の結果は、もし比較対象が同じ表現を持つならば ``Decimal('0')`` であり、一つめの比較対象が二つめより下位にあれば ``Decimal('-1')``、上位にあれば ``Decimal('1')`` です。全順序の詳細については仕様を参照してください。

source: This operation is unaffected by context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed. As an exception, the C version may raise InvalidOperation if the second operand cannot be converted exactly.
ja: この演算はコンテキストに影響されず、静かです。すなわち、フラグは変更されず、丸めは行われません。例外として、2番目の比較対象の厳密な変換ができない場合、C バージョンのライブラリでは InvalidOperation 例外を送出するかもしれません。

source: Compare two operands using their abstract representation rather than their value as in :meth:`compare_total`, but ignoring the sign of each operand. ``x.compare_total_mag(y)`` is equivalent to ``x.copy_abs().compare_total(y.copy_abs())``.
ja: 二つの対象を :meth:`compare_total` のように数値によらず抽象表現によって比較しますが、両者の符号を無視します。 ``x.compare_total_mag(y)`` は ``x.copy_abs().compare_total(y.copy_abs())`` と等価です。

source: Just returns self, this method is only to comply with the Decimal Specification.
ja: self を返すだけです。このメソッドは十進演算仕様に適合するためだけのものです。

source: Return the absolute value of the argument. This operation is unaffected by the context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed.
ja: 引数の絶対値を返します。この演算はコンテキストに影響されず、静かです。すなわち、フラグは変更されず、丸めは行われません。

source: Return the negation of the argument. This operation is unaffected by the context and is quiet: no flags are changed and no rounding is performed.
ja: 引数の符号を変えて返します。この演算はコンテキストに影響されず、静かです。すなわち、フラグは変更されず、丸めは行われません。

source: Return a copy of the first operand with the sign set to be the same as the sign of the second operand. For example:
ja: 最初の演算対象のコピーに二つめと同じ符号を付けて返します。たとえば:

source: Return the value of the (natural) exponential function ``e**x`` at the given number. The result is correctly rounded using the :const:`ROUND_HALF_EVEN` rounding mode.
ja: 与えられた数での(自然)指数関数 ``e**x`` の値を返します。結果は :const:`ROUND_HALF_EVEN` 丸めモードで正しく丸められます。

source: Note ``Decimal.from_float(0.1)`` is not the same as ``Decimal('0.1')``. Since 0.1 is not exactly representable in binary floating point, the value is stored as the nearest representable value which is ``0x1.999999999999ap-4``. That equivalent value in decimal is ``0.1000000000000000055511151231257827021181583404541015625``.
ja: なお、``Decimal.from_float(0.1)`` は ``Decimal('0.1')`` と同じではありません。0.1 は二進浮動小数点数で正確に表せないので、その値は表現できる最も近い値、``0x1.999999999999ap-4`` として記憶されます。浮動小数点数での等価な値は ``0.1000000000000000055511151231257827021181583404541015625`` です。

source: From Python 3.2 onwards, a :class:`Decimal` instance can also be constructed directly from a :class:`float`.
ja: Python 3.2 以降では、 :class:`Decimal` インスタンスは :class:`float` から直接構成できるようになりました。

source: Fused multiply-add. Return self*other+third with no rounding of the intermediate product self*other.
ja: 融合積和(fused multiply-add)です。self*other+third を途中結果の積 self*other で丸めを行わずに計算して返します。

source: Return :const:`True` if the argument is canonical and :const:`False` otherwise. Currently, a :class:`Decimal` instance is always canonical, so this operation always returns :const:`True`.
ja: 引数が標準的(canonical)ならば :const:`True` を返し、そうでなければ :const:`False` を返します。現在のところ、 :class:`Decimal` のインスタンスは常に標準的なのでこのメソッドの結果はいつでも :const:`True` です。

source: Return :const:`True` if the argument is a finite number, and :const:`False` if the argument is an infinity or a NaN.
ja: 引数が有限の数値ならば :const:`True` を、無限大か NaN ならば :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is either positive or negative infinity and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が正または負の無限大ならば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is a (quiet or signaling) NaN and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が (無言か発信かは問わず) NaN であれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is a *normal* finite number. Return :const:`False` if the argument is zero, subnormal, infinite or a NaN.
ja: 引数が *正規(normal)* の有限数値ならば :const:`True` を返します。引数がゼロ、非正規(subnormal)、無限大または NaN であれば :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is a quiet NaN, and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が無言 NaN であれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument has a negative sign and :const:`False` otherwise. Note that zeros and NaNs can both carry signs.
ja: 引数に負の符号がついていれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。注意すべきはゼロや NaN なども符号を持ち得ることです。

source: Return :const:`True` if the argument is a signaling NaN and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が発信 NaN であれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is subnormal, and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が非正規数(subnormal)であれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return :const:`True` if the argument is a (positive or negative) zero and :const:`False` otherwise.
ja: 引数が(正または負の)ゼロであれば :const:`True` を、そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Return the natural (base e) logarithm of the operand. The result is correctly rounded using the :const:`ROUND_HALF_EVEN` rounding mode.
ja: 演算対象の自然対数(底 e の対数)を返します。結果は :const:`ROUND_HALF_EVEN` 丸めモードで正しく丸められます。
